Today, we will speak about different treatment options which
Aujourd'hui, nous allons parler de différentes options de traitement qui
are mostly used in developed countries.
sont principalement utilisées dans les pays développés.
These are incineration, mechanical biological treatment
Celles-ci sont: l'incinération, le traitement mécanique biologique
and refuse-derived fuel. All these solutions require quite a high
et le combustible tiré de déchets. Toutes ces solutions nécessitent un niveau
level of technology.
plutôt élevé de technologie.
Generally and historically these solutions were developed with
Généralement et historiquement, ces solutions ont été développées avec
the following objectives. Firstly, the necessity of reducing
les objectifs suivants. Premièrement, la nécessité de réduire
the quantities of waste which have to be stored in landfill,
les quantités de déchets devant être stockés dans des décharges contrôlées,
generally due to difficulty in finding places for new landfills,
généralement à cause des difficultés à trouver des endroits pour de nouvelles décharges contrôlées,
for new volumes in the neighborhood of big cities.
pour de nouveaux volumes dans les alentours des grandes villes.
Secondly, for the willingness to use the value of material or
Deuxièmement, la volonté d'utiliser la valeur des matériaux ou
of the energy from the waste.
l'énergie des déchets.
And thirdly for the willingness of reducing the long term impact
Et troisièmement, la volonté de réduire les impacts environnementaux
on the environment.
à long terme.
Incineration allows to use the waste calorific content to create
L'incinération permet d'utiliser la teneur calorifique des déchets pour créer
heat production which can be used for electricity production
une grande production de chaleur qui peut être utilisée pour produire de l'électricité et
and, in cold countries, for warming the city buildings through
dans les pays froids, pour chauffer les bâtiments de la ville à travers
an underground heating system.
un système de chauffage souterrain.
The waste calorific content is strongly varying with the waste
La valeur calorifique des déchets varie fortement en fonction des caractéristiques
characteristics and especially of the plastic and paper content.
des déchets et spécialement en fonction du contenu en plastique et en papier.
Generally, richer are the inhabitants, more waste they are producing
En général, plus les habitants sont riches, plus ils produisent de déchets
and higher is the calorific value of the waste.
et plus la valeur calorifique des déchets est élevée.
Incineration is transforming the waste in two main flaws:
L'incinération transforme les déchets en deux flux principaux:
the smoke of flue gas and the ashes were all of the heavy metal
la fumée ou le gaz de combustion et les cendres où tous les métaux lourds
and acid gas will be concentrated; the slags, which represent
et les gaz acides seront concentrés; les scories, qui représentent
some 22% of the initial waste weight and which have to be land
environ 22% du poids initial de déchets et qui doivent être
filled after to have recuperated iron and aluminum.
déposés dans une décharge après en avoir récupéré le fer et l'aluminium.
Without treatment, the smoke would strongly pollute the air
Sans traitement, la fumée polluerait fortement l'air
and the environment with acid and heavy metals.
et l'environnement avec des acides et métaux lourds.
For this reason, the gas treatment is a very important part
C'est pour cette raison que le traitement du gaz est un élément très important
of the incineration process.
du procédé d'incinération.
This treatment with filters and gas washing system produces
Ce traitement avec des filtres et un système de nettoyage des gaz produit
ashes and sludge where the heavy metals will be concentrated.
ces cendres et des boues où les métaux lourds seront concentrés
In the most modern incineration plants, these metals can be
Dans les installations d'incinération les plus modernes, ces métaux peuvent
recuperated and recycled.
être récupérés et recyclés.
Incineration capacity of a plant is strongly dependent from
La capacité d'incinération d'une installation dépend fortement de la
waste composition and quantity.
composition et de la quantité de déchets.
The investment cost of an incineration plant is very high and
Les coûts d'investissement d'une installation d'incinération sont très élevés et
the financial cost represents approximately 50 to 100 dollars per ton.
les coûts financiers représentent environ 50 à 100 dollars par tonne.
In total, the global cost of an incineration represents some
Au total, les coûts globaux de l'incinération représentent environ
100 to 200 dollars per ton which is a very high cost for most
100 à 200 dollars par tonne ce qui est un coût très élevé pour la plupart
of the developing countries.
des pays en voie de développement.
In this example, we can show that the revenue of energy production
Dans cet exemple, nous pouvons montrer que les revenus de la production d'énergie
only represents some 15% of the total cost.
représentent uniquement 15% du coût total.
There are a lot of different types of mechanical biological
Il y a beaucoup de différents types de procédés mécaniques biologiques
process but they all have the same objectives, to increase
mais ils ont tous les mêmes objectifs: augmenter
the recycling part of the waste through an in-plant treatment and
la partie recyclable des déchets à travers un traitement dans l'usine,
to reduce the proportion of the waste needed to be stored in landfills.
réduire la proportion de déchets devant être stockés dans des décharges contrôlées.
The general idea is to combine different systems in order
L'idée générale est de combiner différents systèmes afin de
to separate the waste in different interesting fractions.
séparer les déchets en différentes fractions intéressantes.
There are mechanical systems like crashing, screening, sieving;
Il y a des systèmes mécaniques comme l'écrasement, le criblage et le tamisage;
magnetic system in order to get back the ferrous material and
des systèmes magnétiques afin de récupérer les matériaux ferreux et
manual sorting which allows to recuperate any valuable material
le tri manuel qui permet de récupérer tout matériel de valeur
like aluminum cans, plastic or other metals.
comme des canettes en aluminium, du plastique ou d'autres métaux.
Here, we can see a typical recycling plant.
Ici nous pouvons voir une installation de recyclage typique.
At the beginning, we can see a reception and storage area where
Au début, nous pouvons voir la zone de réception et de stockage où
the waste is coming. Then, a first mechanical sorting installation
les déchets arrivent. Ensuite, une première installation de tri mécanique
from which we can take out organic waste and also all the fine materials.
qui sert à enlever les déchets organiques et tous les matériaux fins.
After we have a sorting plant, manual, from which different
Après, nous avons une installation de tri, manuelle, où différents
types of materials can be taken, and the residual waste is
types de matériaux peuvent être extraits et les déchets résiduels sont
going to landfill through a transport truck.
envoyés dans une décharge contrôlée avec un camion de transport.
The efficiency of such a waste sorting plant is much higher
L'efficacité d'une telle installation de tri des déchets est bien plus élevée
with a separate collection of recyclable material.
lorsque les matériaux recyclables sont collectés séparément.
It's not so efficient to treat 100% of the waste in order to
Ce n'est pas très efficace de traiter 100% des déchets pour en
separate only 5 to 15 % of the waste, it's much better to have
séparer seulement 5 à 15 %, c'est beaucoup mieux d'avoir
a separate collection and then to organize the sorting of good
une collecte séparée et ensuite d'organiser le tri de matériaux
quality recycled material.
recyclables de bonne qualité.
For that, it is better to have a separate collection through
Pour cela, il est mieux d'avoir une collecte séparée avec un
a door-to-door system or better with specific collection points
système porte-à-porte ou encore mieux avec des points de collecte spécifiques
where people can bring their recyclable waste in the city.
où les gens peuvent amener leurs déchets recyclables dans la ville.
In this case, the recycled material will be of much better quality
Dans ce cas, le matériel recyclé sera de bien meilleure qualité
and will have a better value on the market.
et aura plus de valeur sur le marché.
But anyway, it is important to notice that experience shows
Mais, de toute façon, il est important de remarquer que l'expérience montre
that the collection, treatment and transport of recycled material
que la collecte, le traitement et le transport de matériaux recyclables
is not covered by the selling price of the recycled materials.
ne sont pas couverts par le prix de vente des matériaux recyclés.
Recycling, in plant, is an additional cost for the municipality.
Le recyclage représente un coût additionnel pour la municipalité.
If the organic fraction is not collected separately at source,
Si la fraction organique n'est pas collectée séparément à la source,
the sorting and recycling of the organic material from the waste
le tri et le recyclage des matériaux organiques à partir de tous les déchets
in a sorting plant is not recommended.
dans une installation de tri n'est pas recommandé.
The reason is that the organic fraction will be contaminated
La raison est que la fraction organique sera contaminée
by the fine elements of the waste where are concentrated
par les éléments fins des déchets, où se concentrent les
the main pollutants like heavy metals.
polluants principaux comme les métaux lourds.
Mechanical treatment is also very much used for the separation
Le traitement mécanique est aussi beaucoup utilisé pour la séparation
and recycling of construction waste.
et le recyclage des déchets de construction.
The main idea of the refuse-derived fuel system is to consider
L'idée principale du système de combustible tiré de déchets est de considérer
the waste as an energy source which can be used as an alternative
les déchets en tant que source d'énergie qui peut être utilisée comme combustible
fuel in substitution of primary fossil fuels such as gas, coal or oil.
alternatif en substitution des combustible fossiles primaires tels que le gaz, le charbon où le pétrole.
For that objective, it is necessary to process and transform
Dans cet objectif, il est nécessaire de traiter et de transformer
the waste in order to produce a solid fuel, having the highest
les déchets afin de produire un combustible solide, ayant la teneur
possible calorific content.
calorifique la plus élevée possible.
Then, this alternative fuel can be stored and used.
Ensuite, ce combustible alternatif peut être stocké et utilisé.
The most common user is the cement industry.
L'utilisateur le plus commun est l'industrie du ciment.
This production requires a series of mechanical treatments
Cette production nécessite une série de traitements mécaniques
of the waste combined sometimes with manual sorting.
des déchets combinée parfois avec un tri manuel.
Then we have concentrated all the most interesting part of the
Ensuite, nous concentrons toutes les parties intéressantes des déchets, celles
waste with the maximum calorific value like plastic, papers,
avec la teneur calorifique maximales, comme le plastique, le papier et le
cardboard and these go through a shredder to be prepared for the storage.
carton et ces matériaux passent à travers un déchiqueteur pour être préparés pour le stockage.
The cost of such system represents 25 to 50 US dollars per ton.
Le coût d'un tel système représente 25 à 50 dollars US par tonne.
Other separately collected waste are also used as fuel in
D'autres déchets collectés séparément sont aussi utilisés en tant que combustible
the cement industry, like tires, solvents, waste oil, industrial
dans l'industrie du ciment, comme les pneus, solvants, huiles usées, déchets
waste or agriculture organic waste.
industriels ou déchets organiques agricoles.
The economic interest of the refuse-derived fuel is directly
L'intérêt économique des combustibles tiré de déchets dépend
depending on the fuel cost but also the transport distances
directement du coût du combustible mais aussi des distances de transport
to the cement plant and to the landfill.
jusqu'à l'usine de ciment et jusqu'à la décharge contrôlée.
Other important point is the technical investment the cement
Un autre point important est l'investissement technique que l'usine de ciment
plant has to do for accepting the derived fuel and respect the legislation.
doit faire pour accepter le combustible tiré de déchets tout en respectant la législation.
For the moment, the refuse-derived fuel system has not known
Pour le moment, le système de combustible tiré de déchets n'a pas encore connu
a big development, important reason is that generally the cement
de grand développement, la raison à cela est que généralement, l'industrie du ciment
industry prefers other types of waste with higher calorific
préfère d'autres types de déchets avec une teneur calorifique
content and better stability like tires, waste oil or solvent.
plus élevée et une meilleure stabilité comme les pneus, les huiles usées ou les solvants.
In conclusion, we can say that all of these alternative treatment
En conclusion, nous pouvons dire que toutes ces options de traitement
options can reduce the quantity of waste to be landfilled but
alternatives peuvent réduire la quantité de déchets s'accumulant dans les décharges contrôlées mais
they generate an additional cost.
ils génèrent un coût additionnel.
Treatment, transport costs are generally not covered by
Les coûts de traitement et de transport ne sont généralement pas couverts par
the value of recycled material or energy.
la valeur du matériel recyclé ou de l'énergie.
In plant, manual sorting of the human waste creates health
Le tri manuel des déchets humains en usine représente des risques
and safety hazard to workers and should be avoided.
de santé et de sécurité pour les travailleurs et devrait être évité.
Priority should be given to the outsource recycling and separate collection.
La priorité devrait être donnée au recyclage externalisé et à la collecte séparée.